## 1. Vue.js 소개

> ### Vue.js란?

* 웹 페이지 화면을 개발하기 위한 프론트엔드 프레임워크
  * 프레임 워크 : 개발자들의 개발 생산성을 높이기 위해 일정한 틀과 규칙에 따라 개발하도록 미리 구조를 정의해 놓은 도구
  * 라이브러리 : 자주 사용되는 기능들을 모아 재활용할 수 있도록 정리한 기술 모음집
* **화면단 라이브러리이자 프레임워크**
  * 화면단 데이터 표현에 관한 기능들을 중점적으로 지원하지만 프레임워크의 기능인 라우터, 상태 관리, 테스팅 등을 쉽게 결합할 수 있는 형태로도 제공된다.
* 에반은 앵귤러의 명시적 데이터 바인딩과 같은 필수적인 요소들만 가지고 화면을 구현하기 시작했고, 오픈 소스화하면서 많은 사람들이 참여하여 프레임워크의 기능을 붙여 나가기 시작하여 뷰가 탄생하였다.
  * DOM : HTML 문서에 들어가는 요소(태그, 클래스, 속성 등)의 정보를 담고 있는 데이터 트리
    * 참고자료 : https://noogoonaa.tistory.com/53
* 뷰의 장점
  * 배우기가 쉽다 - HTML, CSS, 자바스크립트의 기초만 아는 입문자라도 하루 안에 배울 수 있다.
  * 리액트와 앵귤러에 비해 성능이 우수하고 빠르다.
  * 리액트의 장점과 앵귤러의 장점을 갖고 있다.
    * <u>앵귤러</u>의 **양방향 데이터 바인딩 특성**과 <u>리액트</u>의 **가상 돔 기반 렌더링, 단방향 데이터 흐름** 특징을 모두 가지고 있다.
    * 양방향 데이터 바인딩 : 화면에 표시되는 값과 프레임워크의 모델 데이터 값이 동기화되어 **한쪽이 변경되면 다른 한쪽도 자동으로 변경되는 것**
    * 단방향 데이터 흐름 : 컴포넌트의 단방향 통신, 컴포넌트 간에 데이터를 전달할 때 **항상 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트 한 방향으로만 전달하게끔** 프레임워크가 구조화되어 있다.
    * 가상 돔 렌더링 방식 : 가상 돔을 활용하면 특정 돔 요소를 추가하거나 삭제하는 변경이 일어날 때 화면 전체를 다시 그리지 않고 프레임워크에서 정의한 방식에 따라 화면을 갱신하여, 브라우저 입장에서 성능 부하가 줄어들어 **일반 렌더링 방식보다 더 빠르게 화면을 그릴 수 있다.**
* MVVM 패턴
  * Model-View-ViewModel
  * 이 패턴은 **화면의 요소들을 제어하는 코드**(프론트엔드)와 **데이터 제어 로직**(백엔드)을 <u>분리</u>하여 코드를 더 직관적으로 이해할 수 있고, 추후 유지 보수가 편하다.
    * View : 사용자에게 보이는 화면
    * DOM Listener : 돔의 변경 내역에 대해 즉각적으로 반응하여 특정 로직을 수행하는 장치
    * Model: 데이터를 담는 용기. 보통은 서버에서 가져온 데이터를 자바스크립트 객체 형태로 저장
    * 데이터 바인딩 : 뷰에 표시되는 내용과 모델의 데이터를 동기화
    * ViewModel : 뷰와 모델의 중간 영역. 돔 리스너와 데이터 바인딩을 제공하는 영역
* 화면의 요소가 변경되거나 조작이 일어날 때 즉각적으로 반응하여 화면의 데이터를 갱신하여 보여 주는 역할
* 컴포넌트 기반 프레임워크
  * 재사용하기 쉽다.
  * HTML 코드에서 화면의 구조를 직관적으로 파악할 수 있다.
  * 모두가 정해진 방식대로 컴포넌트를 활용하므로 빠르게 구현할 수 있을 뿐만 아니라 남이 작성한 코드를 볼 때도 수월해진다.

